Im Folgenden wird eine genaue Beschreibung abgegeben, wie VelozipedPPS zu funktioniert, in welcher Form die Eingabe abläuft, 
wie die Berechnung stattfindet und wie man anschließend eine Ausgabe erhält, welche zur weiteren Planung benötigt wird.

1. Eingabe
Um eine Berechnung durchzuführen muss zuerst Results.xml der letzten Periode eingelesen werden. 
Speichern Sie hierzu die Ergebnisse per XML aus SC-Simulator auf Ihrem Computer.
Durch einen einfachen Klick auf den Button „Import File“ öffnet sich ein Fenster in welchem Sie die von Ihnen gespeicherte Resluts.xml 
suchen können. Wenn Sie die Results.xml selektiert haben klicken Sie auf den Button „öffnen“ um die Datei in das Tool zu laden.

Nun haben Sie die Ergebnisse der letzten Periode per XML in das Tool geladen und können diese auch an daran erkennen dass automatisch 
die Namen für die nächsten Perioden ersetzt wurden.


2. Berechnung
2.1 Prognose
Nachdem Sie erfolgreich die Ergebnisse der letzten Periode in das Tool geladen haben, kann jetzt mit der eigentlichen Planung und Berechnung 
für die nächst Periode begonnen werden. Hierzu geben Sie bitte zuerst die Prognosen für die nächsten Perioden in die dafür vorgesehenen Felder 
unter dem Reiter ein und klicken Sie anschließend auf „Next“ unten rechts. 

2.2 Lagerbestand
Im nächsten Schritt können Sie nun den gewünschten Lagerbestand, welcher nach der zu planenden Periode erreicht werden soll, auch 
Sicherheitsbestand genannt, für jedes Erzeugnis bestimmen, indem Sie den entsprechenden Wert in die dazugehörige Zelle unter dem Reiter 
„Inhouse Production“ eingeben. Unter der „Inhouse Production“ können Sie auch noch zwischen den einzelnen Produkten „Kinderfahrrad“, 
„Damenfahrrad“ und „Herrenfahrrad“ durchwechseln und die entsprechende Planung betrachten und verändern.

2.3 Calculate
Nach diesem Schritt klicken Sie bitte auf „calculate“ oben rechts um die Berechnung durchzuführen.

2.4 Kapazitätsplanung
Nehmen Sie Ihre Kapazitätsplanung unter dem Reiter „Workload Planing“ vor. Für Ihre gewählte Produktion wird bereits die optimale 
Kapazitätsplanung errechnet und entsprechend angezeigt. Als geplante Rüstvorgänge für die nächste Periode werden die Rüstvorgänge aus 
der Vorperiode übernommen. Falls Sie jedoch die Anzahl der Rüstvorgänge oder die geplanten Überstunde editieren wollen, 
klicken Sie doppelt in die entsprechenden Zellen der Spalte „Last Cycle Times“ oder „Needed Capazity“ und passen Sie die Werte an. 

2.5 Bestellungen
Unter dem Punkt „Purchasing Planning“  finden Sie die aktuellen automatisch generierten Bestellungen die durchgeführt werden müssen. 
Hier können Sie auch die zu bestellende Menge in der Spalte „Amount“ anpassen.

2.6 Lagerbestand
Unter dem Reiter „Stock“ finden Sie eine Auflistung Ihres aktuellen Lagerbestands vor.

2.7 Produktionsliste
Unter dem Reiter „Production List“  finden Sie eine optimierte Version der Produktionsliste, welche sich automatisch aus Ihren Eingabewerten 
berechnet und sortiert hat. Falls Sie mit der Sortierung nicht zufrieden sind, können Sie die Reihenfolge durch die Buttons „Up“ und „Down“ 
verschieben. Selektieren Sie hierzu einfach die entsprechende Position die sie verschieben wollen und drücken Sie den entsprechenden Button.

2.8 Direktverkauf
Im Reiter „Direct Sell“ können Sie noch Ihre Direktverkaufsoptionen verwalten und eintragen.


3. Ausgabe
Um eine XML-Eingabedatei für SC-Simulator zu generieren klicken Sie oben links auf „File“ und dann auf „Export“. 
Anschließend öffnet sich ein Fenster ähnlich dem Öffnen-Dialog. Wählen Sie hier den Pfad an welcher Stelle Sie die Datei speichern möchten 
und klicken Sie auf „Öffnen“. Jetzt öffnet sich der entsprechende Ordner, in welcher Ihre gespeicherte XML unter dem Namen „Input“ 
vorzufinden sein müsste.


4. Zusatzfunktionalitäten
Im Folgenden werden Ihnen einige Zusatzfunktionalitäten erklärt, welche Ihnen VelozipedPPS bieten kann, um Ihre Planung noch besser zu 
optimieren und an Ihre Wünsche anzupassen.

4.1 Diskontierungsfaktor
VelozipedPPS bietet die Möglichkeit, dass Bestellungen, welche knapp unter der Diskontmenge liegen, noch um den entsprechenden Fehlbetrag 
ergänzt werden, um die Diskontmenge zu erreichen und einen entsprechenden Bonus zu erhalten. Die Voreinstellung liegt bei 10%, das bedeutet, 
falls der Unterschied zwischen Bestellmenge und Diskontmenge weniger als 10% betragen, wird automatisch dieser Fehlbetrag ergänzt. Über das 
Diskontelement in der oberen rechten Ecke können Sie die Prozentzahl Ihren Wünschen entsprechend justieren.

4.2 Bestellpuffer
VelozipedPPS bietet die Möglichkeit, die automatisch berechneten Bestellmengen um einen selbstfestgelegten Puffer zu erhöhen, um so auf 
Prognoseschwankungen reagieren zu können.  Hierzu finden Sie in der oberen rechten Ecke das Pufferelement über welches Sie ganz einfach einen 
Prozentsatz festlegen, welcher auf die Bestellung noch aufgeschlagen werden soll. 

4.3 Optimistische/Pessimistische Bestellrechnung
VelozipedPPS bietet die Möglichkeit Lagerzugänge und die Bestellvorgänge sowohl pessimistisch als auch optimistisch zu berechnen.  
Da Normallieferungen mit einer Schwankung versehen sind und nicht zu 100% zum angegebenen Zeitpunkt ankommen, bietet VelozipedPPS dem Nutzer 
einmal die Möglichkeit einmal durch die optimistische Bestellrechnung davon auszugehen, dass die Bestellungen früher kommen als gedacht. 
Dies sich kann bei einer Lageroptimierungsstrategie als nützlich erweisen um den durchschnittlichen Lagerbestand unter der 250.000€ Schwelle 
für ein zweites Lager zu halten.  
Alternativ dazu bietet VelozipedPPS dem Nutzer die Möglichkeit der pessimistischen Bestellrechnung. Hierbei wird davon ausgegangen, 
dass die Lieferzeit immer länger dauert und mit einer Lieferdauer gerechnet, welche zu 93% erreicht wird oder niedriger ist und entsprechend 
die Bestellungen berechnet. Dies kann sich bei einer risikoscheuen Strategie als nützlich erweisen, um so zu bestellen, dass man gegebenenfalls 
die Ware früher erhält, aber so gut wie nie später.  
Um den entsprechenden Modus zu wählen klicken Sie auf „Settings“ und wählen Sie unter „Kalkulation mode“ den gewünschten Modus aus.

4.4 Produktionsprogrammoptimierung
Zur Optimierung des Produktionsprogramms unterteilt VelozipedPPS große Produktionsaufträge in mehrere kleine und teilt die Reihenfolge passend ein 
ums so einen besseren Produktionsablauf durch mehrere Zyklen gewährleisten zu können. 


5. Support
Bei Fragen zu VelozipedPPS steht Ihnen das Team gerne jederzeit zur Verfügung. Schreiben Sie uns einfach und bequem eine E-Mail an:
scma1113@hs-karlsruhe.de; 
Wehe1013@hs-karlsruhe.de; 
wuch1013@hs-karlsruhe.de; 
saio1011@hs-karlsruhe.de; 
varo1012@hs-karlsruhe.de 